---
layout: post
title:  "Как правильно выбрать фильтр для воды"
date:   2015-06-27 14:40:02
---

# {{page.title}}

К вопросу выбора фильтра нужно отнестись очень тщательно! Первое – определиться какую цель Вы преследуете: - защитить свою сантехнику и бытовые приборы (стиральную, посудомоечную машину, приборы нагрева воды и т. д. ) или же приобрести фильтры  очистки воды для пищи.

Совет: приобретайте все в комплексе.

Для защиты Вашей сантехники и бытовой техники нужно обязательно ставить фильтра тонкой очистки на холодную, и если есть централизованная подача горячей воды, то и на горячую воду, с последующей заменой сменных элементов. А на технику, которая подогревает воду еще и дополнительные, умягчающие фильтры, которые значительно увеличат срок службы Вашего оборудования.

Но в первую очередь, конечно же, нужно защитить свое здоровье! Любую технику можно поменять, а вот здоровье…  Ну, все об этом знают. Знают все, но каждый подходит к этому вопросу по-своему. Что ж это выбор каждого, что важнее.

Так вот. На рынке продаж сейчас большой выбор фильтров различных фирм-производителей, как отечественного, так и зарубежного производства. Это фильтры кувшинного типа, настольные фильтры проточного типа, фильтры под мойку и целые системы по очистке воды для пищи. Я все-таки отдаю предпочтение  Европейским фирмам-производителям фильтров, хотя сейчас уже и отечественный производитель начинает занимать хорошие позиции. Здесь уже выбор за Вами. Единственное, что хотелось бы добавить это, то, что выбор нужно делать в сторону известных фирм, брендов. Сегодня на рынке представлено довольно большое количество фирм, занимающихся водоочисткой. Есть фирмы, работающие на  рынке довольно давно, как и фирмы, для которых эта продукция является "случайной". Конечно, стоит ориентироваться на компании, для которых производство водоочистителей является основной сферой деятельности, и которые занимаются этим достаточно давно.   Это связано с тем, чтобы потом, после приобретения какой-либо системы у Вас не возникало трудностей с заменой того или иного элементов, которые должны систематически меняться! Ну, и самое главное - это качественная работа фильтра. Не следует забывать и о том, что "стоящие" идеи и решения подлежат патентованию. Таким образом, о деятельности компании можно судить по количеству патентов, выданных на ее имя.

Предположим, вы решили приобрести себе фильтр для воды. Вы определились с целью водоочистки, вы выбрали модель фильтра для воды и даже присмотрелись к цене.  Но есть один нюанс! Важно определить, сможет ли выбранный очиститель чистить воду по месту установки. То есть, необходимо выяснить, подходит ли вода для того, чтобы её чистить. Не испортит ли она фильтр, не приведёт ли к перерасходам на фильтрующие элементы, не станет ли источником проблем со здоровьем. Всё потому, что любой фильтр для воды имеет условия эксплуатации, которые нельзя нарушать. Если, конечно, вы не хотите, чтобы ваш фильтр испортился как можно быстрее.  Так, важные показатели - температура воды, давление воды, поток воды, стабильность и необходимость электропитания, и другие. Разобраться в этом вам помогут специалисты. Такую помощь Вам могут оказать только в специализированных магазинах, занимающихся исключительно проблемой водоочистки. К сожалению таких магазинов и компаний не так уж и много. А продажей фильтров занимаются многие магазины, имеющие хоть какое-то отношение к воде, да и не только. О чем говорить, если даже в продуктовых магазинах продают фильтры для воды…

Так, какие же бывают фильтры?
Есть основные типы бытовых фильтров для воды:
Фильтр кувшинного типа
Принцип работы: Вода самотеком переливается из одной емкости в другую, проходя при этом через слой сорбента. Фильтр не требует подключения к водопроводу, прост в использовании. Хорошо подойдет для офиса, коммунальной квартиры, дачи, где нет водопровода. Но в нем есть большой минус - степень очистки намного ниже, чем у фильтров, подключаемых к водопроводу. Объем очищенной  воды  обычно от 1 до 2 литра. То есть, если Вам необходимо, например, 3 литра воды, кувшин придется наполнять дважды и ждать пока вода профильтруется.

Водоочиститель - насадка на кран
Принцип работы: Фильтр надевается непосредственно на кран, и вода проходит через него под давлением. Плюс такого фильтра, его  низкая цена. Малые габариты (удобно для использования в поездках). Но минус в малом объеме сорбента, следовательно: низкая производительность (0,3 - 0,5 л/мин..
Необходимость использования емкости для хранения чистой воды. Вам придётся подключать и отключать фильтр, если он не снабжён переключателем. Впрочем, во втором случае, когда фильтр постоянно находится на смесителе он будет Вам мешать в процессе пользования смесителем.
Настольный фильтр. Водоочиститель  располагается рядом с кухонным смесителем, крепясь к крану гибким шлангом, вода проходит через фильтр под давлением. У такого фильтра большая производительность, чем у насадки на кран (1 - 1,5 л/мин) и больше емкость сорбента. Нет необходимости в отдельной ёмкости для очищенной воды.  Но он занимает место на мойке и постоянно «привязан» к смесителю.

 Фильтр под мойку - это уже стационарный фильтр, с отдельным краном для чистой воды.
Бытовой фильтр стационарно встраивается в водопровод. Сам водоочиститель находится под раковиной, а на раковину выводится отдельный кран, (который идет, как правило, в комплекте) - только для чистой воды.  В этих фильтрах степень очистки воды выше, чем у фильтров других типов. Большая производительность, большой ресурс. Отдельный кран для чистой воды. Водоочиститель расположен под мойкой и не занимает рабочее пространство. Удобен и прост в пользовании. Вы можете иметь в любой момент столько чистой воды, сколько Вам необходимо. Чем больше ступеней очистки в таких фильтрах, тем лучше. Но есть не большой минус (хотя, как к этому вопросу подойти) – его начальная стоимость.

 Система обратного осмоса. Это целая система по очистке воды. В этой системе вода чистится на молекулярном уровне и угольные фильтры, которые стоят в выше упомянутых фильтрах здесь берегут мембрану (сердце этой системы ), которая и делает основную работу по очистке воды. Да это дорогой фильтр и имеет больший расход воды, чем у выше перечисленных, но лучшего по очистке воды еще никто не придумал.

Итак, фильтр какого типа выбрать? Если Вы живете один, то Вас вполне может устроить и кувшин, и насадка на кран. Но если Вы привыкли к комфорту или у Вас просто  большая семья и приходится много готовить, Вы оцените удобство стационарного бытового фильтра для очистки воды.
И еще очень важно – как Вы относитесь к своему здоровью, и какие средства готовы  выложить для того, чтобы пить качественную, чистую воду.
